最初の２つは前回のビデオで説明しました
それを使ってできる実験をお見せしましょう
数量の初期値を変えたいと思います
アプリを起動したときに２ではなく
０から始まるようにです
そのためには全部の数量変数を
０に初期化する方法でやってみます
数を減増するメソッドも活かせるからです
数を増やすメソッドがコールされると
最新の数量値に１を足します
数を減らすメソッドがコールされると
１減らした数量になります
ではやってみましょう
変ですね
０にしたかったのに
１を押すと１になってしまいます
減算されていますね
今は加算されています
ボタンは動いているようですが
なぜか初期値が間違っています
Activity main layout の
ファイルを変え忘れていました
このレイアウトで初期値は２であるという
テキストビューがあります
起動したときに２が出ていた
問題を解決できます
初期値が０になりました
＋を押せばちゃんと更新されます
－を押しても更新されますね
２か所に初期数量値があるというのは
少し複雑ですね
同じことを表すコードが２か所にあると
後で先程のようなバグの要因となりえます
応用的な解決策として
アプリを起動させたときに―
レイアウトが初期値を出すのを待つのではなく
メインアクティビティがすぐに
０という数量を表示することです
そうすれば１つの信用できるソースが
大域の変数になるからです
今は心配しないで大丈夫です
レッスン３の後にできる応用的なものですから
他にコードで試せることとして
＋ボタンを押したとき―
毎回 注文杯数を２倍にしたり
－ボタンで注文の杯数を半分にすることです
初期数量を２にしてやってみましょう
－ボタンを押したら一度で
半分の数になるように
増幅メソッドがコールされたら
コーヒーの注文数を２倍にしましょう
現在の数量を元に２倍にします
その値が新しい数量として更新され
画面に表示されるようにします
一方で減算メソッドがコールされたら
減算メソッドではコーヒーの注文数を
半分の数にします
現在の数量を元に２で割ります
それが新しい数量値になり―
画面に表示されるようにします
やってみましょう
初期数量値を変えたい時
常にエラーの原因となっているのが分かります
両方のコードを変える必要があるからです
アプリを実行しましょう
初期数量は２になっています
＋ボタンを押したら数が２倍になるはずです
なりますね
－ボタンを押したら
コーヒーの注文数が半減していくはずです
できました
デバッガを実行すると
変数が毎回どのように更新するか見られます
初期数量値は２として始まり
４に更新されます
４という数量で始まると
８に更新されるというように続きます
この数量ピッカーでできる
クリエイティブなことが思いつくはずです
大域変数の使い方を
より理解してもらえたら嬉しいです
でも注文ボタンを押しても
注文したコーヒーの値段が表示されません
次のビデオで修正しましょう